[Fate Chooses You]
[Episod 3]
Cik,
jalan ini sukar dilalui.
Tanah runtuh telah berlaku,
jalan ini tak rata.
Awak ini seorang diri,
jika terjatuh,
tiada orang yang akan papah awak.
Lebih baik awak cari jalan lain
yang lebih mudah.
Jom, buat kerja.
Tuan berdua,
minta tanya,
bagaimana nak pergi ke ibu kota?
Pemilik restoran kata
ada sebuah rumah penginapan
di sekitar sini.
Kenapa kita masih belum sampai lagi?
Tiada satu tempat pun untuk berehat
sepanjang jalan ini.
Yang ini merah atau hijau?
Dalam buku itu tertulis
bahawa selepas tukar daging,
awak boleh nampak warna.
Awak masih belum boleh nampak?
Sepatutnya boleh nampak tak lama lagi.
[Pinggir ibu kota]
Siapa yang halang jalan? Berikan laluan.
Adakah orang di dalam pedati
Setiausaha Jabatan Pentadbiran,
Song Qingbao?
Awak tahu ini pedati tuan,
tapi masih berani halang jalan?
Saya nak tanya dia soalan.
[Liang Wenjing, Chen Zhi,
Zhou Yifu, Zhao Qian]
Nama-nama ini betul tak?
Betul!
Betul.
Merekalah orangnya!
Saya dah ingat semua nama ini.
Awak balik dan beritahu mereka,
jika ada apa-apa hasrat terakhir,
cepat pergi selesaikannya.
Apabila tiba masanya,
saya akan pergi bunuh mereka.
Baik.
Turunkan saya!
Akhirnya kita dah sampai.
Ada pegawai kerajaan.
Dia berpakaian pemburu ganjaran.
Berhenti!
Kamu berdua
datang dari daerah Wei?
Tuan pegawai ada apa hal?
Apa urusan kamu?
Kami peniaga.
Peniaga?
Buat perniagaan apa?
Saya ikut tauke saya berjalan
dari lorong ke lorong,
menjual dan membeli barangan
seperti serban, pakaian berwarna-warni,
buah-buahan segar bermusim,
kasut dan pinggan mangkuk.
Memandangkan kamu penjaja jalanan,
kenapa saya tak nampak
pedati pengangkut barang?
Perayaan Hantu bakal tiba,
kami mahu pergi ke pekan sebelah
untuk membeli daun pic, dedalu
dan buluh air
serta kertas lima warna untuk dijual.
Tentang pedati pula,
kami akan uruskannya
apabila sampai ke pekan nanti.
Tuan pegawai ada hal lain?
Hal ini macam ini.
Saya pemburu ganjaran
dari wilayah Dongzhou.
Saya terima tugasan ganjaran,
datang ke sini untuk tangkap orang.
Tetapi, orang itu
terus masuk ke dalam rumah penginapan
dan tak keluar.
Saya tak boleh tangkap dia di dalam,
jadi saya terpaksa tunggu di luar.
Dah lama saya tunggu,
wang pun dah habis,
tak mampu nak makan.
Boleh tak kamu berdua
pinjam saya sedikit wang?
Saya akan bayar balik
apabila saya selesaikan tugasan
dan dapatkan ganjaran.
Nah.
Ini saja yang ada.
Banyaknya.
Separuh pun dah cukup.
Biar saya bantu awak.
[Selamat dan Sihat]
Marilah.
Baik.
Tauke niau,
ada pelanggan datang!
Sekejap!
Tuan pegawai,
hari ini dah ada wang untuk makan?
[Puan Li]
Wang memang banyak,
saya cuma takut kedai kecil awak ini
tiada apa yang saya mahu makan.
Selagi awak bayar cukup,
biarpun awak mahu makan daging naga
di langit,
saya pun akan dapatkan untuk awak.
Siapa mereka berdua ini?
Peniaga besar dari daerah Wei,
pelanggan yang sangat pemurah.
Mereka kawan saya.
Boleh saya tahu nama pelanggan?
Kamu mahu makan atau menginap?
Kami mahu menginap.
Beri kami satu bilik terbaik yang sunyi.
Semalam hujan lebat,
bumbung bilik tingkat atas bocor.
Apa kata pelanggan tinggal
di tingkat bawah?
Saya akan beri kamu
harga murah sikit.
Baguslah murah.
Tinggal di tingkat bawah sajalah.
Tauke niau,
hidangkan lagi mantou, lempeng daging,
sup mi kepingan,
arak dan daging lembu.
Cepat sikit.
Kami semua telah lapar.
Baiklah.
Mari, kawan-kawan.
Jom kita duduk di dalam.
Dialah orang yang awak katakan?
Ya.
Dialah orangnya.
Dia bunuh orang di bandar wilayah.
Pihak berkuasa suruh saya datang
untuk tangkapnya.
Kalau begitu, tangkaplah dia.
Awak tak nampak apa yang tertulis
pada papan tanda itu?
[Rumah Penginapan Selamat
Menjamin Keselamatan Kamu]
Tahu tak kenapa sini dipanggil
Rumah Penginapan Selamat?
Rumah penginapan ini ada satu peraturan,
iaitu tak kira awak ini
penjenayah kejam yang tak takut mati,
penjenayah yang dikehendaki kerajaan
dan diburu oleh pegawai
ataupun perompak yang bebas
di seluruh dunia,
selagi masuk ke dalam rumah peginapan ini,
maka tak boleh gunakan kekerasan,
lagi tak boleh cederakan orang.
Kita mesti ikut cakap dia?
Dia berani cakap seperti itu,
mestilah dia ada keyakinannya.
Nampak tak tauke niau yang lemah lembut
di pintu tadi?
Kemahiran pedang kembarnya
sangat hebat
dan sungguh luar biasa.
Khabarnya,
dia anak murid Hu Chuan, Si Pedang Pantas.
Kamu tahu tak Hu Chuan, Si Pedang Pantas?
Dia berada di tempat kelapan
dalam senarai pendekar handalan.
Tetapi, saya dengar
dia telah meninggal dunia.
Makanan dihidangkan!
Tuan bertiga,
ini makanan dan arak pelanggan.
Mantou.
Lempeng daging.
Daging lembu.
Pelayan.
Beri saya satu bilik juga.
Saya nak yang di sebelah biliknya.
Dia itu
telah lama tak mampu menginap.
Dia cuma makan mi sup kosong setiap hari.
Satu mangkuk makan selama enam jam,
makan empat mangkuk sehari.
Mi itu dah kembang jadi bubur pun,
dia masih enggan lepaskan mangkuk itu.
Kalau begitu,
saya boleh balik untuk laporkan tugas
tak lama lagi.
Benarkah?
Awak nak satu hidangan istimewa
untuk meraikannya?
Tak perlulah.
Hidangan istimewa di kedai ini
terlalu mahal,
saya tak mampu makan.
Pelayan ini
kurus kering bagai rangka.
Nama gelarannya Tangan Penghalau Awan.
Kedua-dua tapak tangannya sekeras besi.
Beberapa tahun dulu,
dia juga seorang pendekar
yang agak terkemuka.
Di dapur belakang
ada lagi seorang tukang masak yang gemuk.
Dia seorang pakar latihan tubuh.
Badannya sangat kuat
dan kebal senjata.
Biarpun berdepan dengan pertapa biasa,
dia juga boleh melawannya.
Kalau begitu, bagaimana awak tahu
dengan begitu jelas?
Beberapa hari lepas,
saya kejar dia sampai ke sini.
Saya masuk ke dalam kedai
untuk tangkap orang.
Sama seperti awak, saya tak percaya
pada peraturan.
Saya telah bergaduh dengan mereka.
Awak tak dapat kalahkan mereka.
Bukannya saya tak dapat kalahkan mereka.
Beberapa hari lepas,
semasa saya tangkap syaitan,
saya terkena racun syaitan
dan masih belum pulih sepenuhnya.
Awak ini seorang pemburu ganjaran,
tahu tangkap syaitan juga?
Tahu sikit-sikitlah.
Jalan!
Fenghong Yidao!
Saya dah cari awak selama bertahun-tahun,
awak hidup senang-lenang pula.
Fenghong Yidao?
Pendekar tempat pertama
dalam senarai pendekar handalan,
Dewa Yama Pencabut Nyawa,
Fenghong Yidao,
itu awak?
Nama yang hebat.
Siapa awak?
Lapan tahun lepas,
di Kubu Keluarga Lei,
27 orang telah mati.
Fenghong Yidao,
walaupun saya tak pernah nampak muka awak,
saya ingat suara awak
dengan jelas.
Awak tak boleh menafikannya.
Kubu Keluarga Lei...
Sarang penyamun itu.
Awak telah mengaku?
Memang saya.
Bagus.
Awak berani mengaku,
memang lelaki sejati.
Awak mahu buat apa?
Saya dah cari awak selama lapan tahun.
Sudah tentu saya nak jadikan darah awak
sebagai korban kepada roh
saudara-saudara saya!
Awak tak boleh bunuh saya.
Kenapa?
Awak sangka ada dua orang pembantu
di sisi awak,
saya akan takut akan awak?
Kenal huruf tak?
Apa maksud awak?
Rumah Penginapan Selamat
menjamin keselamatan awak.
Peraturan di rumah penginapan ini,
iaitu tak kira apa pun identiti awak,
tak kira siapa pun awak,
tak boleh gunakan kekerasan
di dalam rumah penginapan ini.
Jika tak, awak akan terima padahnya.
Betul tak?
Betullah cakap dia.
Berani awak mempermainkan saya?
Sepuluh tahil satu meja.
Sudu dan cawan teh,
satu tahil setiap satu.
Pinggan dan mangkuk arak,
dua tahil setiap satu.
Tempayan arak, empat tahil setiap satu.
Teko teh, enam tahil setiap satu.
Barang lain tak rosak,
saya tak kira.
Jumlahnya 36 tahil perak.
Siapa yang akan bayar?
Tauke niau memang cantik jelita,
tapi otaknya kurang cerdik.
Awak pergilah tanya,
penyamun berkuda mana yang keluar
perlu belanjakan wang perak?
Peraturan orang lain saya tak peduli.
Tetapi di tempat saya,
perlulah ikut peraturan saya.
Di sini bukan makanan yang dijual,
tapi keselamatan.
Jika kamu nak bunuh orang
dan balas dendam,
perlulah tunggu pelanggan ini
habiskan makanannya
dan keluar dari pintu ini,
barulah kamu boleh bertindak.
Rumah penginapan tak guna apa ini?
Berani awak ajar saya tentang peraturan?
Hari ini, saya akan musnahkan
kedai kecil awak ini!
Apa yang boleh awak buat?
Apa yang boleh saya buat?
Tauke niau,
macam mana?
Jangan bunuh mereka.
Mereka perlu bayar ganti rugi.
Baiklah.
Fenghong Yidao!
Hari ini, awak bernasib baik.
Lain kali jika kita jumpa lagi,
saya pasti takkan lepaskan awak!
Bayar ganti rugi.
Kenapa saya perlu bayar ganti rugi?
Awak telah berlindung di sini,
takkanlah percuma saja?
Ramai orang yang berlindung di sini,
kenapa saya seorang saja yang perlu bayar?
Pelanggan, awak sangat mirip
dengan orang yang pernah saya kenal
sebelum ini.
Nama keluarganya Lu,
dia seorang pelukis.
Entahlah tuan kenal dia tak?
Di dunia ini,
ada ramai orang yang mirip.
Betul juga.
Sebelas tahun lepas,
rupanya dah mirip awak.
Jika dikira,
sekarang
dia sepatutnya dah agak tua.
Jumlahnya 36 tahil.
Saya kira 30 tahil sajalah.
Fenghong Yidao.
Awak mengaku bersalah atau tak?
Saya Panglima Jinming,
Panglima Tentera Berkuda Tangkas
yang dilantik oleh baginda.
Berani awak sentuh saya?
Awak mengaku bersalah atau tak?
Saya mengaku bersalah.
Tentang jes kecuaian tugas
dalam kebuluran di daerah Wei,
si tak guna Liang Wenjing itu
yang arahkan saya buat begitu.
Saya tahu Tuan Lu pegawai baik.
Demi selamatkan rakyat,
barulah dia gunakan cara luar biasa.
Tetapi, saya tiada pilihan.
Si tua tak guna Liang Wenjing itu
yang paksa saya.
Jika bersalah,
patut dihukum bunuh!
♪ Tunjuk langit dan tanya bulan ♪
♪ Lebih baik jadi betara
yang singgah di dunia fana ♪
Lu,
awak kenal tauke niau itu?
Ya.
Jiran lama.
Jiran?
Kenapa saya tak ingat?
Masa itu awak tiada.
Ke mana saya pergi?
Mana saya tahu ke mana awak pergi.
Tetapi saya tetap rasa,
Cik Xin seorang yang baik.
Perangainya baik,
orangnya jujur.
Yang paling penting,
kamu berdua telah berkahwin.
Bukannya benar-benar berkahwin pun.
Ia hanya untuk
membentuk ikatan darah.
Kata-kata ini
kedengaran seperti lelaki tak kenang budi,
habis madu sepah dibuang.
Awak berdarah kacukan puak Roh Terkorban
dan puak manusia.
Awak menghidap
Penyakit Lima Ketidaksempurnaan.
Jika nak bebas daripada hukuman dewa
dan lahir semula sebagai manusia,
awak perlu melepasi lima tahap ujian.
Tukar kulit, tukar daging, tukar tulang,
tukar darah dan tukar jantung.
Setiap tahap ujian antara hidup dan mati.
Awak perlu mencari ahli keluarga terdekat,
membentuk ikatan darah dengan awak
dan terhubung dalam lautan kesedaran,
barulah dapat bantu awak
terselamat daripada maut
dan berikan awak peluang untuk hidup
semasa awak hampir mati.
Awak tiada ahli keluarga,
jadi awak perlu berkahwin
dengan seseorang
dan membentuk ikatan darah ini
dengan awak.
Habis itu?
Jadi, perkahwinan itu benar,
malah diakui oleh tuhan.
Kenapa awak tak mengakuinya?
Lagipun,
Cik Xin seorang yang baik juga.
Kenapa awak tak menyukai dia?
Siapa?
Di mana orangnya?
Dia ada orang yang disukai.
Dia kata dia membawa nasib malang
kepada suaminya
dan mahu berkahwin
dengan banduan hukuman mati
untuk membuang nasib malang itu
supaya pada masa depan,
dia takkan mencederakan orang
yang dicintainya.
Itu saya tak tahu pula.
Perkahwinan ini
pada asalnya hanyalah satu urus niaga.
Masing-masing mendapat apa
yang dimahukan saja.
Kami takkan berjumpa lagi
selepas ini.
Jarang dapat jumpa
gadis yang begitu baik.
Sayangnya.
Tetapi dia seorang pertapa,
dia akan hidup lama.
Mungkin selepas awak melepasi
beberapa ujian yang seterusnya,
kamu boleh menyambung semula jodoh.
Apa rancangan awak selepas ini?
Awak telah hilang ingatan?
Tentulah pergi ke Lembah Pemujaan Roh
untuk tukar tulang.
Betul.
Tukar tulang.
Wira Feng.
Awak dah tidur?
Boleh tak awak temani saya
minum arak dingin?
Wira Feng?
Dia panggil awak.
Mari, Wira Feng.
Mari kita berkenalan semula.
Saya Meishan Jun,
tempat kedua
dalam senarai pendekar handalan.
Tadi saya tak kenal orang hebat
dan tak sedar siapa wira sebenarnya.
Sebelum ini, saya dengar
awak pergi ke Bianxi untuk sertai tentera.
Saya sangka
kita takkan berjumpa lagi
seumur hidup ini.
Tak sangka kita boleh berjumpa di sini.
Saya memang berbesar hati.
Mari, Wira Feng.
Saya menyulangi awak sekali lagi.
Nama awak Meishan Jun?
Ya.
Tempat kedua dalam pendekar handalan,
Meishan Pedang Berkarat,
itulah saya.
Jadi, nama keluarga awak Mei?
Nama keluarga saya pun bukan Feng.
Fenghong Yidao
hanya gelaran.
Patutlah susah sangat nak sebut.
Wira Yidao,
mari kita minum lagi.
Memandangkan ini
kawan Wira Yidao,
tentu awak juga
ada kemahiran seni bela diri.
Minta tanya awak berada di
tempat ke berapa dalam senarai?
Saya Chu Ying.
Jangan-jangan awak tak pernah dengar?
Tak pernah dengar.
Betullah begitu.
Kebolehan saya biasa-biasa saja.
Nama saya tiada dalam senarai.
Baik.
Wira Yidao.
Sejujurnya,
saya telah mengembara di dunia pendekar
selama bertahun-tahun
dan telah berjumpa dengan ramai
orang yang berkebolehan.
Bahkan anak murid aliran abadi pun,
bagi saya, mereka tiada apa yang istimewa.
Tetapi, hanya awak yang berbeza.
Saya anggap awak sebagai
teladan dalam hidup saya,
musuh seumur hidup saya
dan juga satu-satunya lawan saya.
Cakap sajalah,
jangan betul-betul bertindak.
Menyerbu masuk ke Kubu Keluarga Ma
seorang diri.
Menghapuskan lapan penjahat
di Gunung Yanhui.
Membunuh penindas, Xu Ling di Taizili.
Ada lagi.
Yang paling saya suka,
memasuki kediaman betara-betari
di Benteng Yunmen,
menolak relau alkimia
dan membunuh pengamal ilmu sihir.
Setiap satu perkara ini,
semuanya perkara yang saya mahu lakukan
tapi tak berjaya.
Itu semua perkara lama.
Saya telah bersara dari dunia pendekar.
Sama ada awak bersara atau tak,
itu urusan awak.
Namun dalam hati saya,
matlamat saya adalah untuk mengatasi awak
dan menjadi wira terhebat
dalam puak manusia.
Baiklah.
Walaupun saya sedikit lebih lemah
daripada awak,
saya juga dikira berbakat luar biasa.
Dulu, banyak aliran abadi
yang mahu mengambil saya
sebagai anak murid,
tapi saya telah menolak semuanya.
Kenapa?
Kini, golongan betara-betari berkuasa.
Sama ada di istana atau kalangan rakyat,
semua memuja ilmu pertapaan.
Sejak dilahirkan,
manusia yang tiada akar rohani
akan rasa diri mereka lebih rendah.
Saya rasa ini tak baik.
Hidup sederhana itu satu cara hidup.
Bertapa di gunung juga satu cara hidup,
Bercucuk tanam, berniaga, menjadi penjaja,
semuanya itu cara hidup.
Cara hidup tiada beza antara
tinggi atau rendah dan mulia atau hina.
Saya mahu musnahkan tanggapan ini.
Kelak, saya akan mencapai kesucian
melalui seni bela diri
supaya orang awam tahu
bahawa pertapaan abadi bukanlah
satu-satunya jalan yang benar.
Awak mahu menjadi wira,
kenapa pula awak menjadi
pemburu ganjaran kerajaan?
Bukan senang menjadi wira.
Sepanjang perjalanan, makanan, penginapan
dan pinggan mangkuk,
semuanya perlukan wang.
Jika saya tak ambil kerja sampingan,
dah lama saya tak mampu
menyara diri sendiri.
Pemburu ganjaran boleh untung banyak wang?
Ya.
Awak tengok dia.
Nampak macam seorang yang tak guna,
tapi kepalanya bernilai 50 tahil.
Apa jenayah yang dilakukannya?
Dia ketagih berjudi.
Sebab tiada wang,
dia telah membunuh keluarga tuan rumah
yang menerima dia dengan baik hati.
Tujuh orang, ada yang tua dan muda.
Yang paling muda baru berumur tiga tahun.
Kalau begitu, dia memang patut dibunuh.
Tak lama lagi.
Dia akan kehabisan wang sekejap lagi.
Hei,
wang mi untuk hari ini patut dibayar.
Baik.
Saya... saya tahu dah.
Siapa itu?
Tuan, jangan takut.
Bukan wanita gila itu.
Baik.
Berhenti!
Jangan lari!
Saya Meishan Jun, pemburu ganjaran
dari wilayah Dongzhou.
Atas arahan Pengawas Tuan Xu,
saya sedang memburu Penjenayah Chen Gong.
Kamu semua berpakaian rasmi,
pasti kawan, bukan lawan.
Orang di dalam tandu ialah
Setiausaha Jabatan Pentadbiran,
Tuan Song.
Beliau melalui tempat ini
dan mahu mencari tempat
yang selamat untuk berehat.
Awak tahu di mana?
Tempat yang selamat?
Ikutlah saya.
Rumah Penginapan Selamat
menjamin keselamatan awak.
Bagus.
Ini tak bagus.
Song Qingbao itu telah datang.
Dia kenal awak.
Kita berdua, seorang mata-mata,
seorang lagi orang mati.
Jika dia dapat tahu,
itu sangat mengejutkan, bukan?
Tak apa.
Kita membelakangi dia.
Dia tak dapat perasan.
Baik.
Tuan,
mahu makan apa?
Apa-apa sajalah.
Nak beberapa hidangan sampingan,
dua pinggan mantou dan setempayan arak.
Cepat.
Baiklah.
Tuan, jangan risau.
Tempat ini sangat bersih.
Kita akan pergi selepas makan.
Sepatutnya tiada apa-apa.
Hantar dua orang untuk berkawal di luar.
Makan secara bergilir.
Baik!
Tuan-tuan, selamat menjamu selera.
Pelayan.
Tolong jerukkan ini untuk saya.
Jangan biarkan dia berbau busuk.
Saya akan bawa pergi esok.
Awak ingat nak jerukkan bawang putih?
Baiklah.
Saya ikut saja arahan tuan.
Tuan,
biarpun tiada selera, makanlah sedikit.
Nanti kita perlu
meneruskan perjalanan semalaman lagi.
Saya rasa tak sedap hati,
tak lalu makan.
Kamu makanlah.
Tuan
menghadapi sebarang masalah?
Saya pemburu ganjaran
dari wilayah Dongzhou,
Meishan Jun.
Saya khas terima kes
yang orang lain tak mampu selesaikan.
Awak hanya perlu tulis masalah awak
dalam bentuk aduan,
kemudian daftarkan di wilayah Dongzhou
dan tetapkan ganjaran.
Nanti saya akan kutip bayaran
dan selesaikan kes itu untuk awak.
Jika pihak wilayah Dongzhou
boleh selesaikan masalah ini,
saya tak perlulah risau seperti ini.
Di dunia ini masih ada
perkara yang tak boleh diselesaikan
oleh pihak wilayah Dongzhou?
Sejujurnya,
saya berada di tempat kedua
dalam senarai pendekar handalan.
Ilmu pedang saya
telah mencapai tahap tertinggi.
Selagi wang cukup,
semua perkara boleh dirunding.
Ini bukan soal wang.
Jangan kata awak tempat kedua
dalam senarai,
biarpun diganti dengan tempat pertama,
Fenghong Yidao,
dia pun takkan tahan satu serangan
daripada mereka.
Baiklah.
Berapa jauh lagi
dari sini ke Kem Xihe?
Kurang daripada seratus batu.
Kita teruskan perjalanan semalaman,
pagi esok kita akan sampai.
Apabila kita sampai ke Kem Xihe,
Tuan
akan selamat sepenuhnya.
Keselamatan saya tak penting.
Cuma Tuan Liang
mengarahkan tentera dari kem
untuk ditempatkan di dalam kota.
Tetapi, dia tak tahu
ini langsung tak berguna.
Kem Xihe pun tak berguna?
Adakah tuan telah menyinggung perasaan
aliran abadi?
Aliran abadi itu
selalunya mengasingkan diri,
hanya tahu bertapa di atas gunung.
Macam mana awak boleh
menyinggung perasaan mereka?
Kira-kira enam hari lepas,
saya diarahkan untuk kembali ke
ibu kota untuk melaporkan tugas.
Dalam perjalanan, saya diculik oleh
seorang pertapa wanita.
Dia kata,
kamilah yang bersubahat
dan menyebabkan suaminya
mati dengan tidak adil.
Lu Huai.
Teruklah.
Takkanlah orang yang dia cakap itu
Betari Xin?
Saya pernah dengar tentang kes
di daerah Wei.
Semua orang kata
Lu Huai bersubahat dengan peniaga bijirin.
Mereka memakinya
sebagai pegawai korup yang jahat.
Tetapi saya rasa,
menjadi pegawai mesti berhati baik,
tapi tindakan tegas juga penting.
Benih lumut takkan berbunga.
Jika Lu Huai benar-benar berniat
untuk melakukan rasuah,
bagaimana mungkin dia membiarkan
penduduk daerah Wei
mendapat pengakhiran yang baik?
Cakap pendekar memang masuk akal.
Tetapi kalau begitu,
pertapa itu
sepatutnya membunuh orang di daerah Wei.
Kenapa pula dia membunuh di ibu kota?
Siapa pula "mereka"
yang awak sebutkan tadi?
Tuan,
minum arak boleh menceriakan suasana,
tapi tak dapat
menghilangkan rasa bersalah.
Jika awak minum lagi,
awak akan mabuk.
Kira-kira setengah tahun lepas,
hujan lebat turun di daerah Wei.
Sembilan daerah di tanah Yong
telah musnah sepenuhnya.
Semua orang fikir
ia bencana alam.
Tetapi sebenarnya,
ia bencana buatan manusia.
Rasuah?
Ya.
Mereka menggantikan batu dengan jerami,
menyapunya dengan lumpur
dan membinanya di atas empangan.
Sebaik saja hujan lebat seperti ini turun,
ia tak dapat menahan apa-apa pun.
Semua empangan di sembilan daerah
sekitar daerah Wei
telah runtuh sepenuhnya.
Sawah padi yang tak terkira banyaknya
telah musnah.
Sungguh menyebalkan.
Menyebalkan!
Pegawai-pegawai tak guna ini
sekarang meletakkan semua kesalahan
ke atas
Lu Huai yang tenteranya ditempatkan
berdekatan empangan
pada masa itu.
Tiada cara lain.
Rakyat bawahan menuntut penjelasan,
manakala golongan atasan yang berkuasa
perlu mengawal hati rakyat
dan menstabilkan keadaan.
Jadi, mereka perlu mencari seseorang
untuk menanggung semua kesalahan ini.
Tetapi, Lu Huai tak mengikut arahan.
Demi menarik peniaga bijirin
mengangkut bijirin,
dia tak bertindak segera
untuk mengawal harga bijirin.
Awak cakaplah,
kalau itu awak,
awak akan memilih pegawai
yang berpura-pura
mengikut peraturan
dalam menjalankan tugas
atau memilih seorang
yang telah kehilangan sokongan rakyat
dan menjadi tumpuan ramai seperti Lu Huai?
Saya takkan memilih kedua-duannya.
Saya akan menjadi seperti pertapa itu,
menyerang ke ibu kota.
Masukkan Lu Huai penjara.
Tuan Lu,
silakan.
Bunuh dia!
Pegawai tak guna! Bunuh dia!
Mati awak!
Mati secara tragis!
Cepat bunuh dia!
Bunuh pegawai tak guna ini!
Bunuh dia!
Cepat bunuh pegawai korup ini!
Menyerang ke ibu kota?
Awak bukannya pertapa,
macam mana awak boleh bunuh mereka?
Kalau tak boleh buat, maka tak nak buat?
Apabila melihat ketidakadilan,
kita mesti bertindak.
Walaupun berjuang mati-matian,
walaupun saya
tak dapat melangkah masuk ke ibu kota,
selagi saya melakukannya,
pasti akan ada orang yang nampak.
Daripada seorang menjadi sepuluh,
daripada sepuluh menjadi seratus.
kalau dalam seratus orang ini,
muncul lagi seorang yang seperti saya,
dia akan dapat masuk ke dewan istana.
Kalau muncul seorang lagi,
dia akan dapat menghadap maharaja.
Saya tak percaya,
fitnah yang begitu besar ini
boleh dihancurkan menjadi debu
dan tak dapat dibela.
Wira sungguh mulia.
Saya tak setanding awak.
Betul.
Dulu ketika saya diikat,
hati saya pun penuh dengan kemarahan.
Ketika saya mendedahkan empat orang itu,
saya pun berasa takut.
Tetapi hari ini,
selepas dengar kata-kata wira ini,
hati saya berasa tenang.
Setiap hutang ada pemiutangnya,
setiap kesalahan ada pelakunya.
Orang yang memfitnah orang lain
pasti akan mati secara tragis.
Dia kata dia pernah pergi ke ibu kota
untuk tegakkan keadilan bagi Lu Huai,
tapi semua aduannya
langsung tiada kemajuan.
Nama-nama ini betul tak?
Kemudian?
Kemudian...
Kemudian, saya terus bergegas
kembali ke ibu kota
dan melaporkan perkara ini
kepada kerajaan.
Namun langsung
tiada sesiapa yang mempercayai saya.
Mereka takkan percaya
bahawa seorang pertapa
akan campur tangan dalam hal duniawi.
Lagipun, mereka lebih tak percaya
di bawah kawalan ibu kota
yang ketat,
ada orang yang boleh memenggal
kepala pegawai.
Sehinggalah pada malam itu,
Tuan Zhao mengadakan jamuan hari lahir
di kediamannya,
ramai pegawai yang datang
untuk mengucapkan tahniah.
Tetapi, baru saja
selepas beberapa pusingan minum arak,
tiba-tiba melintas aura yang kuat.
Kepala Tuan Zhao
terus dipenggal.
Hanya merasai aura
dan tak nampak orangnya.
Pertapa itulah yang bertindak.
Ini hanyalah permulaan.
Tak sampai dua jam,
satu berita dihantar dari utara kota.
Tuan Zhou yang
di bawah perlindungan berlapis
daripada Pengawal Diraja
telah dibunuh dengan satu tikaman
pada leher.
Siapa awak?
Li Huang, Leftenan Pengawal Diraja Utara
datang atas titah diraja.
Adakah Tuan Zhou di dalam tandu?
Tuan,
mereka Pengawal Diraja Utara.
Tuan.
Tuan Zhou.
Bagus dia dibunuh, memang memuaskan hati!
Berbanding dengan hukuman mati
perlahan-lahan,
mati dengan satu tikaman
terlalu ringan baginya.
Orang dalam senarai itu
mati seorang demi seorang ikut urutan.
Tuan Chen yang berada di tempat ketiga
juga mula gelisah.
Dia tak sempat pun memohon titah diraja,
dengan diiringi oleh pengawal,
dia bersembunyi di dalam Kem Jinming
di luar kota.
Jika bersalah,
patut dihukum mati!
Apabila istana tak adil,
pasti akan ada pahlawan
yang tegakkan keadilan.
Awak sebagai seorang pegawai,
tak mengadu tentang ketidakadilan
dan tak membersihkan tuduhan.
Awak tak layak minum bersama saya.
Beraninya awak!
Sudahlah.
Lima puluh tahil satu tempayan.
Masih nak minum?
Mahalnya.
Keselamatan dijual
di rumah penginapan kami.
Kamu telah menimbulkan masalah besar
dan datang bersembunyi di sini,
tentulah harganya lebih mahal.
Keselamatan tuan kami,
tak perlulah awak yang jamin.
Wanita itu
telah campur tangan dalam hal duniawi
sebagai seorang pertapa
dan melanggar sumpah jalan benar,
pasti akan menerima serangan balas.
Sama ada dia boleh bertahan atau tak,
itu belum pasti lagi.
Biarpun dia berjaya bertahan,
pihak kerajaan telah pun
menghantar surat
kepada semua aliran abadi.
Aliran abadi takkan berdiam diri.
Apabila semua orang telah sampai,
riwayatnya pun akan tamat.
Jangan cakap lagi.
Pada pendapat saya, para pertapa ini
memang punca segala masalah.
Maharaja patut menitahkan
untuk melarang rakyat biasa bertapa.
Kalau begitu, semua orang akan setaraf.
Walaupun menimbulkan masalah,
takkanlah sebesar mana, bukan?
Tuan, hati-hati.
Meja ini sepuluh tahil.
Jika tuan tak mampu bayar,
hari ini, awak
jangan harap dapat tinggalkan sini.
Jika tak dapat menjaga mulut,
[Jiang Ji, Gunung Sunyi Suci]
itulah yang membawa masalah.
Jangan pergi.
Awak tak mampu lawan dengannya.
Maaf.
Adik seguru saya panas baran.
[Lin Muhan, Gunung Sunyi Suci]
Dia jarang berlawan dengan orang biasa,
jadi tak tahu mengawal.
Harap cik maafkan dia.
Berapa pun jumlah kerugian,
saya akan bayar ganti rugi.
Apa yang dia cakap betul juga.
Kamu semua pertapa ilmu abadi ini
memanglah punca segala masalah.
Kenapa? Hati terasa ditusuk?
Sampai malu dan nak bunuh orang?
Zuo Yingying, jika awak dah datang,
kenapa tak tunjukkan diri dan jumpa kami?
Setiap kali kamu berjumpa,
asyik nak membunuh,
kenapa kita nak berjumpa?
Saya dan kamu
bukanlah sehaluan.
Saya cuma dengar
aliran baik ada seorang
anak murid muda yang sangat berani,
berani serang ke ibu kota seorang diri.
Jadi, saya datang nak tengok.
Siapa sangka,
saya baru sampai dah nampak
harimau betina ini mengamuk.
Lin Muhan,
perangai dia begitu teruk,
awak masih berkepit dengan dia
setiap hari.
Adakah awak idamkan badannya?
Wanita hina!
[Zuo Yingying, Aliran Pelangi Hijau]
Lin Muhan,
awak patut kawal dia baik-baik.
Jika tak,
seseorang akan mati.
[Jin Lun]
Cik Zuo,
lama tak jumpa.
Jin Lun.
Awak tak pergi ke Gunung Suara Syurga
untuk bertapa,
kenapa pula asyik bergaul dengan mereka
sepanjang hari?
Jangan-jangan
tok guru awak tak nak ambil awak
sebagai anak murid
dan tak benarkan awak mengamal
Ajaran Tanpa Perasaan lagi?
Baguslah kalau begitu.
Janganlah menjadi pertapa lagi.
Temani saya balik ke gurun,
mari kita berseronok di sana.
Wanita jahat.
Semua telah sampai.
Di mana Saudara Nangong
dari Gua Matahari Bulan?
Awak tak dengar?
Orang tak guna itu
telah lama meniup seruling di luar.
[Nangong Guhong, Gua Matahari Bulan]
Cepat naik marah,
tapi kecil hati pula.
Baiklah, semua.
Simpanlah kuasa hebat masing-masing.
Utamakan urusan penting dulu.
Awak pegawai dari ibu kota?
Kami datang ke sini
atas arahan tok guru kami
untuk menangkap pertapa
yang telah melanggar peraturan
di ibu kota.
Cuma telah lama kami tak turun
dari gunung,
jadi kami dah lupakan jalan.
Minta tanya,
berapa jauh ibu kota dari sini?
Mari.
Kalau begitu,
kamu semua pertapa ilmu abadi
dari Gunung Sunyi Suci?
Saya Ketua Muda Gunung Sunyi Suci,
Lin Muhan.
Di sebelah saya ini adik seguru saya,
Jiang Ji.
Saya Jin Lun, seorang pertapa bebas.
Orang di luar sana
yang mahir gunakan muzik sebagai senjata
ialah Nangong Guhong
dari Gua Matahari Bulan.
Bertanya tentang
nama gadis secara tiba-tiba
agak kurang sopan.
Nama betari ini Zuo Yingying,
dia daripada Aliran Pelangi Hijau
di Beixiang.
Memandangkan betara-betari telah datang,
saya pun berasa lega.
Boleh tak kamu cepat
membawa pertapa itu pergi?
Kalau begitu,
saya takkan hidup dengan takut lagi.